![Nimbus 条目，PDF 第 29 页](/assets/books/gha/gha_monsters_page_029_original.png)
![Nimbus 续文与海精灵条目，PDF 第 30 页](/assets/books/gha/gha_monsters_page_030_original.png)
![Nimbus 续文，PDF 第 31 页](/assets/books/gha/gha_monsters_page_031_original.png)

## 尼布斯 Nimbus

| 项目 | 数据 |
| --- | --- |
| 气候／地形 | 所有山脉 |
| 出现频率 | 极罕见 |
| 组织 | 独居 |
| 活动时间 | 任意 |
| 食性 | 无 |
| 智力 | 动物（1） |
| 宝物 | 零星 |
| 阵营 | 中立 |
| 反应调整值 | +5 |
| 出现数量 | 1 |
| 护甲等级 | 2 |
| 移动 | /48”（MC：A） |
| 生命骰 | 8 |
| THAC0 | 12 |
| 攻击次数 | 1 |
| 每次攻击伤害 | 5–30 |
| 特殊攻击 | 闪电箭 |
| 特殊防御 | 法术免疫；需要 +1 或更高武器才能命中 |
| 魔法抗性 | 无 |
| 体型 | 小型 |
| 士气 | 稳定（14） |
| 经验值 | 1500 + 10／hp |

尼布斯来自闪电准元素位面。它偶尔造访主物质位面，但只有在高山山脉中才能见到它，而且只在风暴季出现（通常是太阳月到寒月）。

<strong>外貌：</strong>尼布斯完全由电能组成，因此没有固定形态。它通常呈现四种形状之一：球状闪电（缓慢漂移的光球，很容易被误认为鬼火）；片状闪电（类似小型极光的光幕）；闪电束（从一个物体弧形延伸到另一个物体的光束）；或圣埃尔摩之火（环绕物体的弥散、闪烁光芒）。这种生物可以随意从一种形态变为另一种形态。只有在闪电束形态下，尼布斯才能达到 48”的最大移动速度；其他形态下，移动速度限制为 18”。无论采取哪种形态，尼布斯都会发出耀眼的白光或蓝白色光。

<strong>战斗：</strong>在主物质位面上，尼布斯并不具有攻击性，它在山峰间嬉戏，只是为了享受乐趣。不过，如果遭到攻击，它完全有能力自卫。它偏好的攻击方式是以圣埃尔摩之火形态包围受害者，并使其触电。成功的命中检定表示尼布斯已经吞没目标，并释放出震击电流。如果目标穿着黑色金属制成的护甲（铁或钢，但不包括秘银或精金），或者携带超过 250 gp 重量的黑色金属装备，尼布斯的命中检定获得 +2 加值。虽然这是这种生物偏好的攻击方式，但每天只能使用四次，因为之后继续攻击会过度消耗它的能量。

它还可以发射小型闪电箭，每轮一支，最大射程 60 英尺。每支闪电箭造成 2–12 点伤害（豁免成功则减半）。

尼布斯只有被 +1 或更高的魔法武器才能伤害。如果用来攻击它的武器由黑色金属制成，武器持用者每次成功击中尼布斯都会受到 1–4 点电击伤害，并有 25% 的概率掉落武器。闪电和电击攻击不会伤害尼布斯；事实上，每次此类攻击命中尼布斯时，它会再生 3–12 点伤害。毒素和酸也无效。火焰和寒冷攻击造成正常伤害，而包含水的魔法攻击（例如<strong>冰暴术</strong>）造成双倍伤害（不过非魔法水不会伤害这种生物）。尼布斯免疫<strong>睡眠</strong>、<strong>魅惑</strong>、<strong>幻觉</strong>和其他改变心智的魔法。

尼布斯被激怒时，会生成一道静电，强烈到足以让 30 英尺内的生物感到不舒服，仿佛“头发根根竖起”。在尼布斯 10 英尺以内，这道静电足以让任何黑色金属物体发出自己的圣埃尔摩之火。这种感应电荷不会造成伤害，尽管看起来可能很危险。

<strong>栖息地／社会：</strong>虽然经常被误称为“闪电元素”，尼布斯并不是真正的元素生物，只是该准元素位面的居民（就像 xorn 是土元素位面的居民）。它通过有时会在强烈雷暴核心开启的门进入主物质位面。可能是因为稀薄空气对这类生物更有利，只有高山中的风暴会把尼布斯带到主物质位面。出于某种原因，它们特别偏爱苏尔豪特山脉（也许是因为尘海吹来的风自带静电，导致这些山峰间出现可怕的雷暴）。

在这个位面上，它们是独居生物。不过，在自己的位面上，它们很常见，会聚集成群。

尼布斯无法理解“装满水的袋子”（例如动物）是活的。如果它们确实思考这个问题，更可能认为火焰和闪电箭之类的能量现象才是活的。

尼布斯使用的交流方式未知。心灵感应、通晓语言和其他魔法都完全不能用于与尼布斯交流。

<strong>生态位：</strong>在主物质位面上，尼布斯不消耗任何东西，也不生产任何东西，而且没有天敌。它的能量需求来自闪电准元素位面。
